Proyecto Integrador


En el primer cuatrimestre de la Tecnicatura Superior en Desarrollo Web, se
compone por tres espacios curriculares, que integran el módulo “Programador”, a
saber: a) Introducción a la Programación, b) Base de Datos, c) Ética y Deontología
Profesional. Además se cursa el espacio curricular “Proyecto Integrador”.
Convencidos de la importancia de un trabajo en equipo e interdisciplinario, es
que le proponemos realizar el presente proyecto integrador, articulando conocimientos
de los tres espacios curriculares que hemos cursado hasta el momento. Para ello,
realizaremos una serie de actividades - partiendo de una situación problemática -, en
donde haremos un breve análisis de las leyes más importantes estudiadas en Ética,
para luego incursionar por contenidos de Base de Datos y Programación, a los fines
de confeccionar una Base de Datos, llegar a realizar crud de las mismas.


Situación problemática


El Poder Judicial de la Provincia de Córdoba, le solicita a su empresa, la
realización de un software que le permita realizar consultas a los usuarios, de las
distintas leyes vigentes. El cliente, solicitó que dicha consulta se pueda hacer a partir
de: a) Número de ley y b) Palabras claves. El resultado de la consulta, serán aquellos
datos mínimos que permitan el reconocimiento de la normativa, como así también una
breve descripción de sus contenidos - en un párrafo de no más de cinco renglones -
Esta propuesta, se enmarca dentro de la transformación digital llevada a cabo
por el Poder Judicial, institución pública que administra a toda la justicia provincial, y
que ha comenzado a incorporar tecnologías especializadas en la actividad de los
Tribunales.

Todo ello, con el objetivo de traducir conocimiento y tecnologías, en soluciones
que modernicen la gestión judicial, y así mejorar las experiencias de los usuarios del
sistema, a aquellas personas que acceden al sistema judicial en búsqueda de
respuestas a sus problemas jurídicos.

Es por ello que han decidido contratar a su empresa, la que se caracteriza por
ser la más ágil y eficiente en la gestión de tecnologías modernas e innovadoras;
desarrollando servicios que atienden a las necesidades de las instituciones públicas,
aplicando paradigmas de informatización, Big Data, Analytics e Inteligencia Artificial.
Detalle de cada una de las actividades:

❖ Evidencia→ Realizar una lectura de las siguientes leyes: a) Ley de Contrato de
Trabajo Nº 20.744; b) Ley de Teletrabajo Nº 27.555; c) Ley de Ejercicio
Profesional Nº 7642; para luego poder completar la información requerida en
una base de datos, utilizando la siguiente tabla.
Aclaración: Si la ley es nacional, el órgano legislativo es el Congreso de la
Nación; si la ley es provincial, el órgano legislativo es la Legislatura de
Córdoba.

❖ Evidencia → cuestionarios sobre los contenidos de BD e Introducción a la
Programación
➢ Entrega Semana 15/05/23 - 20/5, 21/5 y 22/5/23
➢ con los contenidos del espacio Base de Datos vistos hasta el 15/05/23
❖ Evidencia → Proyecto
➢ Entrega 23/06/23
➢ Git y Github.
■ Creación de un repositorio remoto que integre a todo el equipo
como colaborador.
■ Cada integrante del equipo deberá colaborar dejando evidencia
mediante confirmaciones (commit) al proyecto. Se requiere
utilizar un flujo de trabajo (Git Workflow) que incluya las ramas:
main, develop and feature o pueden utilizar una rama
personal (nombre y apellido) en lugar de feature. Es decir,
cada quién trabajará en una rama personal o, de funcionalidad
(feature) que luego, se integrará a la rama develop. Previo a la
entrega, hacer merge a la rama main o master y generar el
release.
Fuente:
https://www.atlassian.com/es/git/tutorials/comparing-workflows/gi
tflow-workflow
Nota. Todo cambio que no esté integrado a la rama main o
máster no será evaluado dado que se considera “entregable” la
rama main. Todo integrante del equipo debe evidenciar
confirmaciones (commit).

● En la Wiki (github), deberá figurar el nombre de los integrantes
del equipo, email y cuenta de Github con la que colaboran.
➢ El repositorio remoto deberá contar con:

■ Base de datos
● Diseño de DER. En formato PDF.
● Diseño Modelo de Relacional. En formato PDF.
● Desarrollar la base de datos.
● Debe contener la base de datos en el mismo directorio
que el archivo python

■ Programa creado en Python que contenga:
● Al menos 2 clases
● Cada clase tiene 2 métodos como mínimo.
● Prototipo de Crud (básico), quiere decir que deben
realizar
◆ 1 INSERT al menos
◆ 1 SELECT al menos
◆ 1 UPDATE (actualización de solo 1 campo del
registro. Deben definirlo uds) al menos
◆ 1 DELETE al menos
desde python al gestor de bases de datos, a partir de los
datos de cada ley.
● El programa debe ejecutarse permanentemente y dar
una opción de salida en caso que el usuario lo desee.
Por ejemplo: el usuario sin salir del programa debería
poder realizar varias consultas o 1 o varias
actualizaciones e incluso eliminar alguna información.

Proyecto final: Defensa de los contenidos establecidos en el github.